上一期内容我们讲的是在选股之前要先选择行业
就是以自身的能力去先划定一个范围
不要盲目的去选
然后这一期的话就讲得更接地气一点
就举个例子
就是以我们个人消费为触点的话
那这个股票我们有哪些可以去选择
其实以个人消费出发的话
这个范围就已经非常的大了
它里面的股票池有上百家之多
而且我们作为新手去来做股票的话
其实也就只能买个七八只股票
因为多了的话
我们经历跟能力就跟不上了
那从我们消费出发的话
无非就六个类
一个是衣食住行加健康和娱乐周六种
然后每个种类里面细分都有非常多的上市公司
那我们就一个个的来简单说一下
然后第一个的话是衣服
衣服的话分男装女装
男装的话就海澜之家
雅戈尔
女装的话就低速时尚
然后体育品牌还有一个安踏跟李宁
这两个是港股
然后还有一个手势方面的
有些老凤祥啊
周大神的那些就不说了
然后有一个比较有意思
就是那个广告总是打嗯
男生一生只能购买一枚的那个公司啊
叫迪欧股份
好像是去年上市的
不过股价一直很差
可能是大家觉得卖钻石的都比较忽悠人吧
啊这个是衣着方面就稍微简单一点
然后食品方面就复杂很多了
然后量也比较大
比如说我们分正常正常的那个有酱油啊
有醋啊这些
比如说有海天的金龙鱼啊
横生树叶呀
千和万叶呀
然后还有零食方面有良品铺子啊
眼睛铺子三只松鼠啊
然后还有那个我们买的绝味鸭脖
还有周黑鸭鸭这些吃的对吧
然后还有一些零食
比如说啊冰棒
伊利的冰棒巧乐兹
还有那个小孩吃的啊
妙可兰多对吧
然后还有酒水
酒水就青岛啤酒
然后白酒就很多了
大家都很熟悉
比如五粮液茅台啊
还有泸州老窖啊是吧
食品方面还有非常多的公式
我都只简单罗列一下
然后再就是啊衣食住住的话就更多了
比如说我们要先买房子
那可能就要考虑是买万科的房子
保利的房子
招商的房子还是金地的房子
这就是我们最老的啊
刚上市的
还有招商鲫鱼
然后买了房子之后
我们要开始装修
装修的话要分主材和单品对吧
主材就有兔宝宝的板材
还有防水的啊
东方雨虹
然后单品的话有做橱柜的
金牌橱柜
还有做那个呃老板电器
然后还有买地板
有那个蒙娜丽莎的瓷砖
然后是木地板的话
就有升降地板
然后装修完之后就要住进
住进去之后还要买一些家居用品
比如说顾家的家居是吧
然后还有涉及到一些家电
家电的话
要分大家电和小家电
大家电的话就是一些冰箱啊
电视啊
洗衣机啊这些这些我们一般买国产的就是海来了
美丽的格力的对吧
然后这些都是上市公司
比如说我冰箱就买的海尔的卡萨帝对吧
然后当时因为我持有一些海尔的股票
然后买冰箱的时候
在选择上可能就更倾向于海尔
然后还有那个小家电
小家电
就比如说九阳股份的豆浆机
然后还有我这个房间
我背后可能挡住了
看不见有一个那个石头科技的扫地机器人对吧
这些都是上市公司都可以去投的
然后这个是衣食住方面
然后行政方面的话就分为啊私人出行跟公共出行
私人出行的话就比较好理解
就是汽车嘛对吧
比亚迪
上汽还有长城
像比亚迪
大家觉得这2年比亚迪股价涨了很多
觉得可能公司好
但价格不是很合适
但是在19年之前
比亚迪的股票是没有那么贵的
然后大家可能说比亚迪之前没那么显眼嘛
但实际上流行观察的话
比亚迪唐做出来之后
那个时候应该是17年和18年的时候
其实那个时候去看比亚迪是一个比较好的一个投资机会
然后这个是汽车方面的汽车
除了汽车之后还有电动车
然后今年电动车股票那个爱玛科技涨得就比较好
因为有一个消费降级的概念
因为油贵了之后
因为烧油贵嘛
可能就会买电动车上班
然后还有一个就是可能今年离职潮比较多
很多离职的人之后暂时找不到工作
就可以选择去送外卖
然后送外卖的话
现在是要求自备电动车
所以说爱玛的销量就比较高
然后我自己买的是那个9号电动车对吧
也是上市公司
然后这个是私人出行
公共出行就有飞机啦
机场了对吧
在疫情之前
上海机场是非常好的股票
这个地方大家都知道
然后还有高铁
有京沪高铁可以去购买
然后这个是出行方面
然后就是衣食住行
然后下面的话就是健康
健康的话就有药了
要的话我们日常能用到的
比如说那个白云山的
还有那个同仁堂啊
还有那个片仔癀吗
对吧
还有那个马应龙啊
这些是我们日常都会用到的
还有感冒药
然后有医药医疗
医疗的话就是鱼跃医疗
我用过的
买过他们的一个测那个血氧的一个机器
然后还有医院跟体检的
就有爱尔眼科
还有那个美年健康都属于是我们平时生活中都会接触到的公司
都是上市公司
他们股票都可以买
而且很多公司在过去的某一段时间内都是超级大牛股
比如说二眼科
二眼科崛起应该是在13年14年开始崛起的
因为那个时候是移动互联网最流行的时候
然后移动互联网就让大家看手机看的比较多
视力就不太好
然后视力不太好的话
可能做近视眼手术的人就多了
然后刚好眼科医院它的扩张又不是很依赖于医生
因为他是主要依赖设备的
所以说大眼科的扩张就在那几年扩张的非常的快
然后这个是健康方面的
然后还有娱乐方面的
娱乐方面的
就游戏公司了
比如说腾讯
网易这个是港股
然后娱乐还有我们之前那个王心凌参加那个活动
爆火的出圈的那个叫芒果超美对吧
其实都是可以买的公司
然后还有我们在购物这一块对吧
购物这一块有那个值得买值得买
也是我经常用的一个app软件
就可以看一些那个呃购物打折的一个推荐对吧
然后还有像京东啊
淘宝啊对吧
这些都是港股的公司
所以说罗列下来的话
就是从我们个人消费出发
衣食住行
健康娱乐这六大块
它里面涉及的上市公司就有上百家
足够我们去做选择了
我觉得从这个角度出发的话
是啊股票初学者一个很好的一个选择
然后这一期的内容就到这
我们下期再见